Ubuntu Linux에서 ssmtp로 이메일 전송하는 초간단 방법
===
   
많은 개발자들이 오해하고 있는 것이 있다. 
리눅스에서 메일을 송신하려면 SMTP 서버를 구축해야 되는지 말이다. 
그래서 리눅스에서 메일을 보내는 방법을 검색하면 SMTP부터 구성하도록 작성된 글들이 많다. 
Ubuntu Linux에서는 ssmtp 프로그램을 이용하면 손쉽게 메일을 보낼 수 있다.   

ssmtp 패키지가 설치되어 있는지 확인하는 방법
---
   
ssmtp 패키지를 설치하는 방법을 설명하기에 앞서, 
ssmtp 패키지가 설치되어 있는지부터 먼저 확인해보겠다. 
쉘에서 아래 명령을 실행하고 그 결과를 확인해보자.   
   
```bash
$ ssmtp --version
```
   
만약 ssmtp가 설치되어 있다면 아래와 같은 결과가 나온다.   
   
```bash
ssmtp: No recipients supplied - mail will not be sent
```

만약 아래와 같은 결과가 나오면 ssmtp가 설치되어 있지 않으므로 설치해야 한다.   
   
```bash

명령어 'ssmtp' 을(를) 찾을 수 없습니다. 그러나 다음을 통해 설치할 수 있습니다:

sudo apt install ssmtp
```   

친절하게도 ssmtp를 사용하기 위해서는 설치해야하는 패키지까지 알려준다. 
   
ssmtp 패키지 설치 방법
---
   
ssmtp 패키지 설치하는 방법은 아주 간단하다. 
키를 추가하거나 소스 리스트를 추가해줄 필요도 없다. 
그저 쉘에서 아래 명령만 수행해주면 된다.   
   
```bash
$ sudo apt-get install ssmtp
```
   
ssmtp로 간단하게 메일을 전송하는 방법
---
   
선호하는 편집기를 통해서 보낼 메일의 내용을 입력하면 된다. 
ssmtp로 메일을 보내기 위해서는 정해진 포맷의 헤더를 포함해야 한다. 
   
<pre><code>
To: boyinblue@hanmail.net
From: boyinblue: boyinblue@naver.com
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Subject: This is a test mail
This is a test message.
</code></pre>
   
위와 같이 메일을 작성했다면 아래와 같이 명령어 한 줄로 메일을 전송할 수 있다. 
   
```bash
cat email.txt | ssmtp -v -t
```
   
<pre><code>

</code></pre>
   
"ssmtp: Cannot open mail:25" 에러 발생시
---
   
만약 <code>ssmtp: Cannot open mail:25</code>라는 에러가 발생한다면, 
SMTP 서버 설정이 올바르지 않을 가능성이 있다. 
<code>/etc/ssmtp/ssmtp.conf</code> 파일을 열어서 mailhub 설정이 올바른지 확인해본다. 
   
```bash
$ sudo vi /etc/ssmtp/ssmtp.conf
```
   
<code>/etc/ssmtp/ssmtp.conf</code> 파일의 퍼미션은 0640이다. 
따라서 편집을 위해서는 root 권한이 필요하다. 
혹시라도 mailhub=mail 로 되어 있으면 mailhub에 SMTP 서버 주소를 기입한다. 
   
<code>mailhub=mail</code> 부분을 <code>mailhub=smtp.gmail.com</code>로 변경해준다.   
   
필자의 경우는 gmail을 예로 입력했지만, 그 외의 다른 SMTP 주소를 사용하면 된다.   
   
/etc/ssmtp/ssmtp.conf 파일을 편집하려고 하였으나 내용이 비어있을 경우
---
   
만약 <code>vi /etc/ssmtp/ssmtp.conf</code> 명령으로 파일 편집을 시도했는데, 
파일 내용이 완전히 비어있다면 퍼미션 문제이다.   
   
```bash
$ sudo ls -all /etc/ssmtp/ssmtp.conf
```
   
<code> sudo ls -all /etc/ssmtp/ssmtp.conf </code> 명령으로 해당 파일의 퍼미션을 삺펴보면 0640으로 되어 있는 것을 알 수 있다.   
   
```
-rw-r----- 1 root mail 598  3월 17 16:43 /etc/ssmtp/ssmtp.conf
```
   
즉, root만이 해당 파일을 편집할 수 있고, 읽기 권한은 mail 그룹만 가능하다. 
이 때는 <code>sudo</code> 명령을 통해서 root 권한으로 편집을 시도하면 된다.   
   
<code> sudo vi /etc/ssmtp/ssmtp.conf </code>와 같이 sudo 명령으로 파일 편집기를 열었는지 다시 확인해보자.   
   
"Must issue a STARTTLS command first" 에러 발생시
---
   
SMTP 서버를 gmail로 선택했다면 <code>ssmtp.conf</code> 파일을 아래와 같이 추가로 설정해주자.   
   
```
root=esregnet0409@gmail.com
hostname=esregenet0409@gmail.com
FromLineOverride=YES
```
   

