---
title: GitHub Pages에서 구글 서치 콘솔 등록 방법 아주 쉽다 (사이트 소유권 확인 방법)
description: GitHub 블로그에 구글 서치 콘솔을 등록하는 방법에 대해서 설명합니다.
---


GitHub Pages에 구글 서치 콘솔 등록 방법 아주 쉽다 (사이트 소유권 확인 방법)
===
   

저는 네이버 블로그와 티스토리 블로그를 오랫동안 운영해왔습니다. 
최근에 아주 매력적인 GitHub 블로그(정확한 명칭은 GitHub Pages)를 발견하였고 매료되었습니다. 
정확히 명칭은 GitHub Pages 입니다만, 국내에서는 GitHub 블로그로 편의상 불려지고 있습니다.   
   

GitHub 블로그는 여러가지 매력적인 장점들이 있습니다. 
markdown 문법으로 손쉽게 페이지를 작성할 수 있고, 
GitHub 베이스라 형상 관리도 할 수 있는데다가, 
구글 애드 센스도 연동할 수 있으며 
하루에 업로드할 수 있는 페이지 수에 제한도 없습니다.   
   

본 페이지에서는 GitHub 블로그에 구글 서치 콘솔을 등록하는 방법에 대해서 설명하고자 합니다. 
또 다른 이름으로는 "사이트 소유권 확인"이라는 단계입니다. 
GitHub 블로그는 다른 블로그 서비스와는 다르게, 원하는 경로에 원하는 파일을 업로드할 수 있기 때문에 
구글의 "사이트 소유권 확인" 단계를 아주 쉽게 통과할 수 있습니다.   


수익형 블로그를 꿈꾸는 분들에게 구글 애드센스는 아주 매력적인 수입원임에 틀림 없습니다. 
애드 고시라고도 불리기는 하지만 실제로 그렇게 어렵지는 않습니다. 
통과된다고 하더라도 엄청난 금액의 수입이 발생하지는 않지만, 네이버의 애드포스트보다는 괜찮은 수입을 올릴 수 있습니다.   


구글의 사이트 소유권 확인 방법
---


애드센스를 가입하기 위한 가장 첫 단계는 먼저 사이트 소유권을 확인하는 단계입니다. 
새로 생성한 GitHub 블로그의 소유권을 확인하는 과정으로 아주 손쉽게 사이트의 소유권을 확인할 수 있습니다. 
이 과정을 거치면 구글의 서치 콘솔을 통해 여러가지 분석이 가능하고 그 과정에서 인사이트도 얻을 수 있습니다. 
블로그로 유입되는 트래픽과 키워드 등을 활용할 수 있는 데이터가 무궁무진합니다.  


GitHub 블로그의 소유권 확인을 하는 방법은 아주 쉽습니다. 
네이버 블로그는 소유권을 확인할 수 있는 방법이 전혀 없고, 
티스토리는 직접 파일을 업로드할 수 없기 때문에 다소 불편하고, 
GitHub 블로그는 최상위 경로에 임의의 파일을 업로드할 수 있기 때문에 
아주 쉽게 소유권 확인을 진행할 수 있습니다. 


### Step 1. 구글 서치 콘솔 홈페이지에 접속


새로 생성한 GitHub Pages의 소유권을 확인하려면 먼저 구글 서치 콘솔 홈페이지에 접속해야 합니다. 
구글에서 "구글 사이트 소유 확인" 등의 키워드로 검색하면 최상단에 "Search Console 고객센터"가 표시됩니다. 
아래 URL로 접속하면 소유권 확인을 할 수 있는 페이지로 바로 접속이 됩니다.   


[구글 사이트 소유권 확인 - 구글 Search Console 고객센터](https://search.google.com/search-console/not-verified?original_url=/search-console/ownership&original_resource_id "구글 사이트 소유권 확인 - 구글 Search Console 고객센터")


### Step 2. 속성 추가 (URL 접두어 선택)


속성 검색 -> 속성 추가 메뉴로 접속을 합니다.   
속성 유형 선택 메뉴에서 "URL 접두어 선택"을 선택하시면 됩니다.   


### Step 3. HTML 파일 다운로드 이후 Root 디렉토리에 복사


googleXXXXXXX.html 형식을 파일명을 가진 html 파일을 다운로드한 이후에 github.io에 연결된 repository의 루트 디렉토리에 해당 파일을 업로드하면 됩니다.   
어쩌면 GitHub에 익숙하지 않은 분들은 이 과정이 조금 생소할 수도 있겠습니다. 
하지만, 생소할 뿐이지 어려운건 아니므로 긍정적인 자세로 한 번 시도해보시기 바랍니다.   


### Step 4. 약 1분 정도 대기 후에 사이트 소유 확인 완료   


GitHub에 html 파일을 업로드한 이후에 실제로 반영되기까지는 다소 시간이 소요됩니다. 
이 때문에 약 1분 정도 대기 후에 사이트 소유권 확인을 완료하면 됩니다.   
   

이상으로 GitHub Pages에 구글 사이트 소유권 확인을 받는 방법에 대해서 모두 마칩니다.   
   
   


